Antes de ayer, el martes
o
la reventado, la ha mordido.
Esto sabes cómo se llama? Golpe, delito,
cobardía. No es error. Esto no es error.
Pobre de ti que te acerques a ella.
Pero no me
menos para golpear y menos para hacer
tus estupideces, pero quiero que sepas
que no estás sola. ¿Entendiste?
¿Entendido? Flora, dime quién te ha
llamado. Oye,
dime te he llamado.
¿Qué importa?
¿Sabes hace cuánto tiempo te vengo
grabando? Hace un mes te vengo grabando.
Hace un mes te vengo grabando. Policía
tiene medidas de protección. No respeta
medidas de protección. Insulta. Agrede.
Acaba de mentarle la madre. Todo está
grabado. Déjame ir a trabajar.
¿Cómo que no tienes?
Uy, déjame trabajar. Vete.
Como siempre lo has hecho, como siempre
me has pegado.
Pero como siempre me has pegado, Alba.
Todavía no he cobrado, bestia. No
entiendes.
¿Tú qué te crees para decir animal? ¿Tú
quién te crees para decir animal una
persona? Para decirle bestiacho.
Para decirle, "Tiste con una niña de 13
años. Tenía tres. ¿Cómo que qué tiene
que ver? ¿Qué tienes tú en la cabeza?
Un consentimiento de su mamá. tenías. Tú
eras profesor,
dijo que me iba a matar. Lo dijo
mientras me decía eso.
¿Qué te decía?
Que yo merecía morir por ser así como él
decía esas palabras feas
que yo no merecía estar vivo.
Te voy a decir una cosa, eso fue un
impulso
que casi me cuesta la vida.
Ya, obviamente. Sí. O sea, yo me te pido
disculpas. No sé cómo estás ahorita. Si
la verdad si nos vamos en persona
todavía te voy a pedir disculpas. lo que
le has hecho a la madre de tus hijos, a
la que quisiste matar y te vengo a decir
que estás denunciado por feminicidio.
Eres un delincuente.
Tú eres un hombre que has tratado de
matar a la madre de tus delincuentes.
Apañadoras. Apañadoras de un agresor.
Apañadoras. Y quiero decirte que la
fiscalía que la fiscalía que ya te han
denunciado por intento de feminicid. No
te escondas que la policía te tiene
chequeado.
Porque todavía no te he matado. Por eso
que
mátame pues. Entonces
estoy esperando un momento menos
indicado. Ya te he dicho N. Yo te metido
con el Te pido perdón Nancy por
haberte golpeado, por y por haberte
hecho todo esto.
Te lo juro, Nancy. Te lo digo de corazón
te lo en tu cara. Discúlpame. Perdóname
por haberteado.
Tú eres un salvaje y tú no vas a usar
este espacio para defenderte. O tú qué
crees que yo voy a permitir que tú un
agresor venga aquí para defenderse y
lavarse la cara. Olvídate, tú eres un
agresor y que toda la gente lo sepa. Y
sabes qué, quiero que te vayas ahorita.
Quiero que te vayas porque si no, la que
va a terminar en la comisaría soy yo.
Sal de acá.
Sal de acá. Fuera de acá.
Fuera de acá.
¿No quieres escuchar más? Yo te voy a
decir una cosa. Toda tu familia se va a
morir,
¿okay? Te voy a matar a toda tu familia,
¿okay? Yo ayer he ido con motocicletas y
con carros y tú estás en la línea
también.
Tú lo que haces como un cobarde es
decirle que la vas a matar. Eres
cobarde. Eres cobarde. Eres cobarde.
Eres cobarde porque si amenazas a una
mujer, eres cobarde. Ya te dije que
estás grabado, ¿no entiendes? Amenazo.
Yo soy chaco. No le he faltado respeto.
Yo no le he faltado respeto. Yo no le he
faltado respeto.
Me vas a decir a m como dónde tengo que
hablar. Tú a mí, tú a mí no me dices
cuándo hablo y dónde hablo yo. Yo hablo
como yo quiero.
Te voy a matar.
Estoy bien preparado para matarte, con
te voy a asesinar con propias manos. Te
voy a matar.
Te voy a encontrar tarde o temprano. Te
voy a sacar la que nunca nadie sin tu
vida te ha hecho. Te lo voy a hacer yo.
Pero dame una oportunidad.
¿Qué oportunidad te voy a dar?
No hay ni una oportunidad. Si quieres
mátame. Yo no voy a volver contigo.
¿Por qué no puede regresar conmigo? ¿Por
qué? Ah,
¿c? ¿Por qué te soferrado a una mujer?
Ah,
no se trata de que me haya aferrado a
una mujer, sino tenemos una relación
pudrida.
Hazle, haz comer ya. Yo voy a trabajar y
voy a comprar su leche a la beba y lo
que necesito. Anda, por favor.
No quiero. Quédate conmigo.
¿Qué? ¿Qué cosa quieres?
Nada.
Ah,
no te quiero ni a ti ni a nadie,
solamente.
¿Quiénes?
¿Por qué es así estúpido? Ah, ¿te hace
robar o qué?
Ah, yo, ¿qué cosa? Yo soy tu juguete.
Ah, tu juguete qué.
Ah, ¿qué te pasa?
Tu juguete qué, me toques.
Ah, ¿tú qué cosa crees? Me puedes usar
cuando quieras, me puedes agarrar, me
puedes hacer daño, me puedes ir a
buscar. Sí, te voy a hacer mucho daño.
Mucho daño.
¿Entiendes? Hazme daño.
No haces daño. Ahorita vengo. Juega,
juega. Ah, que soy tu juguete.
Hola, ¿qué tal?
Ella tú eresa.
Hola. Mi nombre es Jenny. Ya. Jenny. Sí.
Habla, habla, conversa. No, habla con
ella.
Conversa, conversa,
conversa. Pero quieres hablar con ella.
Parece que quieres que lo vas a matar.
¿Qué te pasa?
Suéltala. Suéltame.
Convérate como gente.
Suéltame. Ya demuestra.
¿Qué te pasa?
Conversa por la
Hola, [música] ¿por qué te comportas
así?
Habló de mis hijas.
Suéltam
esta,
[música]
Ver, Lourdes,
él es mi esposo, mi exesoso. He vivido
11 años con él.
Terminaron ustedes y él inicia una
relación con Fiorela.
No, no, no. Él se fue estando con ella
de mi casa. Yo tenía la bebita de tres
días de nacida y este él decidió irse
con ella.
Ya.
Y entonces yo lo llamé a ella. Ella
llamó este mi esposo un él ha sido un
buen caballero antes que conociera a
esta señora. ya
ha cumplido todos los horarios, todo. No
es no es maltratador, nada absoluto. Ya,
¿qué pasa? Este,
pero te fue infiel con Fiorela.
Sí, infiel con ella. Y después este yo
un día a las 1:30 de la mañana llama el
celular, yo contesto el celular de él
ella. Yo le dije, "Mira", le dije, "Ya
sé que tú eres algo de mi esposo.
Mi esposo no, no va a mi esposo no te va
a decir que eres separado, soltero,
absoluto. Yo tengo una bebita de 3 días
de nacida y 7 años de hija. Por favor,
sé que tú eres soltera, puedes buscarte
a un soltero.
Ya
tarde o temprano vas a salir perdiendo
con hombre que tiene familia.
Ella, ¿la te amenazaba, te hostigaba,
amenazaba a tus hijas o ella se mantuvo
al margen y dijo, "Bueno, okay, yo voy a
empezar una relación con él y no me
meteré con la exesosa ni con las hijas.
No, ella se metió al frente conmigo que
ella me va a matar, me va a mandar
matar. No tiene miedo meterme balazo,
matar a mis hijas.
Tú se lo decías directamente. ¿Te
acuerdas de eso o está mintiendo?
No es lo que habla. Yo estoy escuchando
lo que dice. No,
no, pero cuéntame si es verdad o no es
verdad.
No, sí es verdad. Yo no puedo mentir y
tampoco no puede mentirte, Lur. Yo te
estoy diciendo la verdad. Yo te sí le
hice y no no soy una mentirosa.
¿Qué hiciste?
Sí, le dije lo que está diciendo
Lourdes,
que la había ibas a matar.
Sí, le dije.
¿Y por qué? Cuéntame si tú eras,
digamos, la amante y ella era la esposa.
Porque, ¿cómo se llama? ¿Cómo te puedo
decirte? Porque una vez inclusive cuando
yo estaba embarazada, yo estaba con él,
Lourdes, y Julián venía a tu casa y
tenían intimidades,
pero era mi esposo. No, no, no, no, no,
no, no fue así.
Y entonces yo digo, ¿por qué? O sea, yo
decía a veces, ¿por qué la mujer le
consciente si realmente está conmigo? O
sea, o sea,
pero escúchame pues, Fiorela, es que no,
yo te explico pues. Si tú eres la
amante,
no entiendo qué reclamas tú. La amante
eras tú y eres la esposa. Todavía tú
dices, "Ay, no entiendo por qué está
conmigo." Obviamente, ¿por qué reclamas?
¿Qué puedes reclamar si tú eres la
amante?
¿No te parece un poco sinvergüenza de tu
parte?
¿No crees tú?
Seguro ustedes recuerdan cada historia,
¿no? Cada enfrentamiento que hemos
tenido y buscando la la justicia, que es
el objetivo que siempre nos ha marcado a
todos como equipo. Y si bien nunca más
al inicio, hace ya 14 años, imagínense
usted, yo no puedo creer, 14 años en el
programa, comenzó como una lucha por
defender a las mujeres que eran
violentadas, que tenían al agresor
metido, zampado ahí en su propia casa, o
también la idea era empoderarlas y
explicarle muchas veces que con el
agresor no se concilia, sino que al
agresor se le denuncia. En el camino
también habían otras personas
vulnerables y que jamás nos imaginamos
nosotros. que eran tan vulnerables. Cada
una de estas historias llegaban a
nuestro WhatsApp. De hecho, yo se los he
comentado, no es que nosotros íbamos a
buscar las historias, sino las denuncias
iban llegando a través del WhatsApp o de
las redes sociales aquí al programa o a
veces llegaban aquí al canal. Y estoy
hablando de ancianos, ancianos que se
encontraban en estado de vulnerabilidad,
pero lo espantoso, lo horroroso, es que
estaban siendo violentados por sus
propios hijos.
hijos que no solo demostraban que no
eran capaces ni siquiera de cuidar y de
y de proteger a sus papás, sino que
muchos terminaban encerrándolos
o quitándoles hasta sus casas y lo peor
de todo, agrediéndolos y nosotros
teníamos que llegar a rescatarlos.
Vuelvas.
Ay, vuelvasorro.
Ay, Dios.
¿Qué tipo de corazón retorcido tiene
usted para venir a golpear a su padre, a
su anciano padre, al señor Claudio que
está postrado en una cama? ¿Puede
contestarme? ¿Puede contestarme?
¿Puede contestarme? Señora Carmen, así
como usted se atreve a golpear, [música]
puede tener, así como es tan cobarde y
abusiva, porque eso es lo que es para
golpear a un anciano que es su padre, o
me va a decir que no lo golpea, porque
todos los vecinos saben que lo golpea.
¿Va a hablar o no va a hablar?
¿Qué siente cuando golpea a su papá?
¿Cómo golpea a su padre con una batea?
¿Qué tipo de hija desgraciada puede ser
usted para hacer eso? Suba porque es una
cobarde. Y por si acaso le digo que ya
el caso está en fiscalía.
María,
[música] María,
María, María,
María,
[música]
María, [música] María,
María.
Anda [música] comiendo.
Gracias.
[música]
Finalmente, el Ministerio de la Mujer
internaría a doña Mechita en una
[música] casa de reposo.
[música]
¿Qué clase de hijo eres tú para tener a
tu madre [música] de esa manera, tirada
como si fuese cualquier cosa? Tienes
corazón tú.
No le ayuda. Mentiroso. Eres una mujer
inhumana.
Mi hermano lo tiene. Yo tengo
Tú vives a una cuadra. ¿Cómo puedes
vivir?
trasladaron a la señora Yolanda al
Hospital Sergio Bernales de Collique,
mientras los vecinos de Caraballo,
ustedes los están viendo, aplaudían,
algunos lloraban y también gritaban
indignados
porque así como nosotros y así como
ustedes, pues ellos tampoco podían creer
que sus propios hijos hayan tenido a
doña Yolanda en ese estado. Ah.